## Описание проекта

Сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты, однако, если клиент отменял бронирование, то компания получала убыток.
Чтобы решить эту проблему, необходимо предложить модель, которая предсказывает отказ от брони. Затраты на разработку определены в размере `0.4 млн.`, эффект от внедрения модели в виде роста выручки должен быть как минимум не менее указанных затрат.

**В рамках проекта выполнено:**
- Предобработка данных 
    - исследование категориальных и количественных признаков
    - OHE кодирование
    - Проверка на мультиколлинеарность
    - Масштабирование
- Рассчитаны бизнесс-показатели до внедрения системы
- Сформулирована ML задача, обоснован выбор метрики
- Рассмотрены модели классификации
    * LogisticRegression
    * DecisionTree
    * RandomForest<br>
- Проведен подбор гиперпараметров для лучшей модели и тестирование
- Рассчитаны бизнесс-показатели с учетом внедрения модели, сделан вывод о целесообразности внедрения
- Сформулирован "портрет ненадежного клиента"

**Результаты**

Из созданных моделей лучше всего была модель дерева решений, которая  показала хорошие результаты на тестовой выборке:

- recall 0.6210

- AUC-ROC «площадь под ROC-кривой»: 0.9198 

При оценке "ненадежности клиента" влияние сильно оказывает время ожидания между датой бронирования и заездом в отель. Конечно же, это связано с тем, что чем больше времени есть на раздумья, тем выше шанс отказа.
В то же время есть признаки, которые снижают вероятность отмены - долгие взаимоотношения с отелем, наличие уже осуществленных бронирований ранее, специальные отметки, предзаказанные места на парковке выявляют серьезные намерения у клиента.
  
Из полученных данных можно сделать вывод, что наивысшее значение recall и наиболее оптимальные параметры у модели Дерева Решений и лучше выбрать именно её. Модель принесёт компании выручку: 8 841 480 рублей, что является целесообразным действием при затратах на разработку системы прогнозирования 400 000 рублей.  
  

